ยินดีต้อนรับกลับ.
มาพูดถึงอัลกอริธึมการเรียงลำดับที่สองของเรากันแล้วเรียกว่าการคัดเลือก
การเรียงลำดับการเลือกตอนนี้เป็นอีกวิธีหนึ่งที่ง่ายที่สุดในการจัดเรียงรายการและอัลกอริทึมทำงานโดยการสแกนรายการของรายการสำหรับองค์ประกอบที่เล็กที่สุดจากนั้นทำการสลับองค์ประกอบนั้นเพื่อหารายการในตำแหน่งแรก
ให้ฉันแสดงภาพเคลื่อนไหวนี้ที่นี่
เราเริ่มต้นด้วยรายการแรกจากนั้นรายการที่สอง
สีแดงที่นี่หมายถึงว่ามันเป็นรายการที่เล็กที่สุดที่เห็นและสีฟ้ากำลังสแกนไปข้างหน้าเพื่อค้นหารายการที่เล็กที่สุด
ตอนนี้แปดเป็นรายการที่เล็กที่สุด แต่เราพบสวิตช์ห้าดังนั้นห้าถึงรายการเล็กที่สุดที่เราพบด้วย
ดังนั้นทั้งสองจึงกลายเป็นรายการเล็ก ๆ
เราไปเรื่อย ๆ หกไม่เล็กกว่าสองเก้าไม่ใช่สามไม่ใช่เราเจอหนึ่งอัน
หนึ่งกลายเป็นรายการที่เล็กที่สุด
เราไปต่อ
เราพบว่าศูนย์
ดังนั้น 0 จึงกลายเป็นรายการที่เล็กที่สุดและเราเพิ่งทำรายการเสร็จ
ดังนั้นตอนนี้เราย้าย 0 ไปที่ดัชนีแรกในรายการของเรา
ดังนั้นเราจึงสลับมันออกแล้วเราจะกลับไปที่จุดเริ่มต้นเพื่อค้นหารายการที่เล็กที่สุด
ผ่านรายการที่เป็นหนึ่งแล้ววางไว้ในดัชนีที่สองและเรายังคงเป็นเช่นนี้จนกว่าเราจะพบรายการที่เล็กที่สุดวางไว้ถัดไปในรายการ
ถัดไปในรายการถัดไปในรายการจนกว่าเราจะมีรายการของเราเรียงอย่างสมบูรณ์ตามที่คุณสามารถดูการเรียงลำดับการเลือก
เราจะยังคงเห็นความซับซ้อนของเวลาทั้งหมดและกำลังสองถ้าเราดูแผนภูมิความซับซ้อนเวลาที่เราเห็นการเรียงลำดับการเลือกไม่เร็วมาก
คล้ายกับการจัดเรียงฟอง
เรามีสิ่งเหล่านี้ซ้อนกันสำหรับลูป แต่การใช้เป็นความซับซ้อนของพื้นที่หนึ่ง
มันไม่ได้เพิ่มข้อมูลเพิ่มเติมใด ๆ นอกเหนือจากอินพุต
ตอนนี้การใช้ภาพเคลื่อนไหวที่คุณเพิ่งเห็นคุณสามารถใช้การเลือกของคุณเองหรือฉันจะปล่อยให้สิ่งนี้เป็นแบบฝึกหัดที่ใช้ทำไมคุณรู้จากการจัดเรียงฟอง รายการที่ใช้อัลกอริทึมนี้และฉันจะแสดงวิธีแก้ปัญหาในวิดีโอถัดไป